ความเดิมตอนที่แล้ว
- เบลีย์ - เจสัน
- คุณเป็นใคร - ผมจอห์น โนแลน
แฟนของเธอ แล้วคุณคือ
สามีของเธอ
เจสันติดคุกมาแปดปี
กันโดนัดฉันไว้
มีนักฆ่าตามล่าฉัน ฉันต้องรู้ให้ได้ว่าใครส่งมันมา
บาทิสตาต้องการพี่เลี้ยงเด็ก
- ส่วนคนเก่า - พี่เลี้ยงคนปัจจุบันของเรา
พร้อมจะแนะนำคุณให้
ฉันมาพบคริสเตียน บาทิสตา นัดไว้แล้ว
ถ้ามาเพราะข่าวซุบซิบในคุก คุณต้องจ่ายหนักหน่อยนะ
เอริค แรมซีย์คือคนที่ตามล่าฉัน
- คุณต้องจัดการเขา - และคุณช่วยเรื่องนั้นได้
เคลโซ เขาเป็นคนอันตราย
เป็นมือขวาของแรมซีย์ด้วย
ผมอยากให้คุณ
- ช่วยผมแหกคุก - ตกลง
- ใครเป็นเจ้าหน้าที่สืบสวน - เพียร์สัน
ถ้าเขาซัดทอดฉันละก็ บันทึกของคุณถึงมือกรมกิจการภายในแน่
คำถามง่ายๆ เขาทำ ยัยจิตแพทย์เปลี่ยนข้างหรือเปล่า
คุณเป็นทนายผมนะ ควรรู้เรื่องพวกนี้สิ
อรุณสวัสดิ์
ไม่ๆ มันไม่ถูกต้อง ไปบอกพวกเขา…
- อรุณสวัสดิ์ - ไงคะ
ผมรอคุณตื่นน่ะ
แต่เดี๋ยวผมต้องไปแล้ว มี…
- มีอะไรเหรอคะ - ไม่มีอะไรหรอก
แค่คิดหนักมาก
และผมรู้ว่าคุณพูดว่าไง
เรื่องไม่อยากทำเด็กหลอดแก้ว
และผมสนับสนุนคุณเต็มที่
แต่ผมเฝ้าดูคุณมาสองสามวัน
คุณแกล้งทำเป็นแกร่ง แต่จริงๆ เสียใจ
และผมมีหน้าที่ทำให้คุณ ทำให้พวกเรามีความสุข
ผมว่ายังมีช่องทางที่เราทำได้
บ้านเราจะมีเด็ก เราจะมีความสุข
ผมว่าเราควรรับเด็กมาเลี้ยง
- รับเด็กมาเลี้ยงเหรอ - ใช่
มีเด็กต้องการบ้านดีๆ ครอบครัวที่อบอุ่นตั้งมากมาย
และเบลีย์ พวกเราไงล่ะ
คุณว่าไง
ฉันว่าเป็นความคิดที่ดีมาก
- ต้องคิดให้รอบคอบ - ใช่แล้ว
ผมหาข้อมูลมานิดหน่อย
มีอีเมลรอคุณอยู่ในกล่องจดหมายของคุณ
เชิญอ่านตามสบาย ตอนจิบกาแฟยามเช้า
จนถึงมื้อเช้าและอาจจะถึงมื้อเที่ยง
ผมพูด "หาข้อมูลมาเล็กน้อย" เป็นคำขยายที่ผิด
ที่จริงมันเจาะลึกมากทีเดียว
เข้าใจแล้ว คืนนี้คุณกลับบ้านไหมเผื่อจะคุยกัน
เรื่องนั้นผมไม่รู้เลย
ตอนนี้ที่สถานีวุ่นวายมาก
เรายังไม่รู้ว่ามีตำรวจกี่คน
ที่อยู่ในมือแบลร์ ลอนดอน หรือใครบงการเธออยู่ ขอโทษนะ
เกรย์น่ะ ครับ เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ตอนนี้เราจะทำปฏิบัติการแบบลับๆ
เรายังไม่รู้อีกมาก ไหนจะแผนสมรู้ร่วมคิดนี้ ลามไปลึกแค่ไหน
เราจะจัดตั้งห้องประชุมลับที่สถานี
จำกัดเฉพาะเจ้าหน้าที่ที่เราไว้ใจ
รู้เรื่องเพียร์สันหรือยัง
- ยังครับ เกิดอะไรขึ้น - เขาไปแล้ว
ภรรยาบอกว่าเอาขยะไปทิ้งแล้วหายไปเลย
- หนีไปแล้วเหรอครับ - ฉันว่าตายแล้ว ไม่ก็กำลังจะ
- โอเค จะให้เอฟบีไอช่วยอะไร - ง่ายมาก
เราไม่รู้ว่าในหน่วยจะไว้ใจใครได้บ้าง
เราต้องการทรัพยากรของคุณ เพื่อทำการสืบสวนอย่างลับๆ
ได้ คุณจะตรวจสอบยังไง ว่าใครโดนแทรกแซงบ้าง
ก็คงต้องใช้แบลร์ ลอนดอน
จิตแพทย์ของกรมตำรวจ ที่ทำตำรวจย้ายข้างและขายข้อมูล
ให้องค์กรอาชญากรรมไม่รู้กี่องค์กร
แล้วแบลร์ ลอนดอนอยู่ไหนล่ะ
ผมขอบอกว่าข้อตกลงนี้ เป็นโอกาสดีที่สุดของลูกความคุณ
และนั่นคือการต้องโทษจำคุกอย่างน้อยสามถึงห้าปี
ไม่ ฉันติดคุกไม่ได้ ฉันต้องการความคุ้มกัน
ไม่ได้หรอก
คุณมีส่วนทำร้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจโดยตรง
คุณจะต้องน้องๆ ฮันนิบาล เล็กเตอร์
หรือปาโบล เอสโกบาร์แหละ ถึงจะแลกเปลี่ยนกันได้
เช้านี้ก็ค่อยๆ ใช้เวลาคิด แต่ผมขอคำตอบก่อนค่ำนี้
เวสลีย์ไม่ได้โกหกนะ
สามถึงห้าปีเป็นข้อตกลงที่ดีมาก เทียบกับความผิดทางอาญาของคุณ
- ฝันร้ายชัดๆ - แย่หน่อยที่ไม่ใช่ฝัน
คุณต้องยอมรับความจริง วันพิพากษามาถึงแล้ว
จิตแพทย์จะเปลี่ยนข้าง
เธอเพิ่งไปพบผู้ช่วยอัยการเขตที่บ้านเขา
มีทีมเฝ้าระวังคอยจับตาดูด้วย
การลงมือจะเสี่ยงมาก
เข้าใจแล้ว
เราต้องเอาจิตแพทย์ออกจากเกม
ฉันรู้ แต่เงินมันก้อนใหญ่นะ
ฉันรู้ ถ้าเราตายหรือติดคุกก็ไม่ได้ใช้
แต่เราฉลาด เราว่องไว
ถูกลิขิตให้เป็นคนเลว ไปอีกนานแสนนาน กล้าๆ หน่อย
ไปจัดการเธอกัน
แกล้งทำเป็นช่วยหน่อยก็ได้
ผมมาเป็นคนคุมงานมากกว่า
แหงละ
- สมิตตี้ ลุกมาทำงานได้แล้ว - ครับผม
เป็นไงบ้าง
ผมอยากให้มีตำรวจในช่องที่ไม่ใช่มากกว่านี้นะ
แต่หลังจากเปรียบเทียบรายชื่อคนไข้ของแบลร์
กับรายชื่อการสืบสวนตำรวจ ที่อาจถูกแทรกแซงจากเนลล์
ช่องที่ไม่แน่ใจก็เริ่มเยอะขึ้น
คุณไม่ได้พูดเล่นตอนบอกว่าหลบหูหลบตา
พวกเขาคงเก็บพวกแร่ใยหินเก่าไว้ที่นี่
- ว่าไงนะ - ไม่เป็นไรหรอก แค่อย่าหายใจลึก
เราต้องการสถานที่ที่ไม่มีใครเดินผ่านไปผ่านมา
คุณเชื่อใจสมิตตี้ให้เก็บเป็นความลับเหรอ
เราคุยกันแล้วเรื่องผลของการปากสว่าง
เธอขู่จะทำร้ายแบบเห็นภาพ โดยใช้คำว่า "ไม่เหลือดี"
ใจเย็นน่า ผมจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
ทุกคน รู้แล้วว่าแบลร์ทำงานให้ใคร พวกคุณต้องไม่เชื่อแน่
- เล่ามาสิ - ฉันไปสืบมาแล้ว
ขุดลึกถึงยันอนุบาลเลย
แต่คำตอบอยู่ในช่วงเรียนปริญญาโท
แบลร์ ลอนดอนจัดอภิปรายเรื่องความวิกลจริต
ในฐานะข้อแก้ต่างทางกฎหมาย
เราโชคดีมากค่ะ ที่ได้ผู้เชี่ยวชาญด้านความเชื่อมโยง
ระหว่างสุขภาพจิตกับกฎหมายอาญา โมนิก้า สตีเวนส์
- ไอ้สารเลวเอ๊ย - นั่นเข้าเค้ามาก
โมนิก้าว่าความให้อาชญากรครึ่งหนึ่งของเมืองนี้
การขายข่าวปฏิบัติการตำรวจ จะทำเงินให้โมนิก้ามหาศาล
- มีหลักฐานอะไรอีก - แค่นี้ยังไม่พออีกเหรอ
พิสูจน์การสมคบคิด ก่ออาชญากรรมเหรอ ปัดตกได้
สำหรับผู้พิพากษา นั่นบอกแค่ทั้งคู่เจอกันเมื่อสามปีก่อน
ต้องมีหลักฐานแน่ชัดว่าติดต่อกันเรื่อยมา
และเกี่ยวข้องกับอาชญากรรม
ปกติฉันก็จะเห็นด้วย แต่รวมการสืบสวนอื่นของโมนิก้า
ฉันว่าเรามีข้อมูลมากพอที่จะขอดักฟังได้แล้ว
ก็อาจจะ เริ่มเขียนได้เลย
ผมจะไปหาเกรย์ ดูว่าเขาจะ อนุมัติหน่วยสอดแนมได้ไหม
คุณควรส่งข่าวบอกเฉินนะ
ให้เธอรู้ว่างานแฝงตัวของเธอ เป็นเรื่องสำคัญสูงสุด
ได้ สมิตตี้ ไปใส่ชุดธรรมดา ฉันจะเพิ่มคุณเข้าทีมสนับสนุนของลูซี่
เยี่ยม
(แม่: ว่างเมื่อไรโทรหาทีนะ)
นี่ เด็กๆ เข้าไปข้างในนะ
เดี๋ยวฉันตามไป จะได้เล่นแต่งตัวกัน
- ได้ค่ะ - โอเค ขอบใจจ้ะ
- ฮัลโหล - ไงคะ แม่ คุยได้แป๊บเดียวนะ
โมนิก้าเป็นคนบงการแบลร์ แต่เราต้องหาหลักฐานให้ได้
- นั่นเป็นภารกิจหลักคุณแล้ว - เข้าใจแล้ว
ช่วงนี้ไม่ได้เจอเธอ แต่จะคอยดูไว้ให้
ต้องวางแล้วค่ะ
ขอโทษที แม่ฉันอยากให้ช่วยตอบคำถามน่ะ
ห้ามโทรศัพท์ในเวลางาน เธอก็รู้นี่
ค่ะ มันจะไม่เกิดขึ้นอีก ขอโทษค่ะ
อรุณสวัสดิ์ โมนิก้า สตีเวนส์มาพบเอริค แรมซีย์
ฉันไม่ได้นัดไว้
แต่มีเรื่องสำคัญที่อ่อนไหวจะคุยด้วย
และฉันพนันว่าเขาจะอยากพบฉัน
สวัสดีค่ะ คุณแรมซีย์ ขอโทษที่รบกวนนะคะ
รอข้างนอกก็ได้ ข้างในน่าจะปลอดภัย
ฉันอยากพาคุณไปถึงห้องทำงานเขามากกว่า
ขอบคุณ แต่ฉันไม่เป็นไรหรอก
หลังจบเรื่องนี้แล้ว เราควรคุยกันเรื่องอนาคตคุณ
- ฉันประทับใจในงานนะ - ขอบคุณค่ะ
แต่ฉันว่าการปกป้องคุณระยะยาว อาจทำฉันหัวระเบิดได้
ไม่ได้จะว่านะคะ
ไม่ถือหรอก ฉันชอบความจริงใจ
คุณสตีเวนส์ ทางนี้
อรุณสวัสดิ์ จะคุยสัพเพเหระไหม
- ไม่ - ดี
ฉันรู้ว่าคุณพยายามจะฆ่าฉัน
ถึงฉันจะยังมืดแปดด้านว่า ไปทำอะไรให้ถึงโดนอย่างนั้น
ไม่ใช่เรื่องที่ทำแล้ว แต่จะทำมากกว่า
คุณคิดว่าฉันรู้อะไรเรื่องงานคุณ ที่อาจส่งผลเสียต่อคุณ
แต่ฉันไม่รู้ไง
ฉันไม่เคยได้ยินชื่อคุณด้วยซ้ำจนกระทั่งเมื่อวานนี้
ไม่สำคัญหรอก
จากเครือข่ายข้อมูลของคุณที่เติบโตรวดเร็ว
ไม่นานก็รู้ นั่นทำให้คุณมีข้อต่อรองกับผม
นี่ยังไม่พูดถึงสิ่งที่คุณต่อรองแลกได้ถ้าถูกจับ
นี่ ถ้าทำการบ้านเรื่องฉันมาดี คุณจะรู้ว่าฉันโหด แต่มีประสิทธิภาพ
และฉันมาบอกว่าเราตกลงกันได้
แต่หลังจากคุณจ่ายค่าทำขวัญอย่างงาม
รู้ไหมว่าทำไมผมถึงจะปฏิเสธคุณ คุณสตีเวนส์
ไม่รู้ค่ะ แต่ฉันอยากให้คุณบอกฉันจะแย่แล้ว
เพราะคุณมีปัญหาเรื่องทรัพยากร
คุณให้คำปรึกษาและให้ข้อมูลกับอาชญากรในรัฐนี้
แต่คุณไม่มีทีมงาน
ไม่มีใครหนุนหลังคุณ นอกเสียจากจะจ่ายให้พวกเขา
และผมจ่ายได้มากกว่า เพื่อให้เอากระสุนยัดปากคุณ
ดังนั้น… ผมขอผ่าน
ให้ตาย โง่ชะมัดเลย
รู้ไหมว่าทำไม
คุณมีปัญหาเรื่องจินตนาการ
คุณพยายามจัดประเภทฉัน เป็นพวกเดียวกับพวกคู่แข่งคุณ
ไม่ว่าจะเป็นพวกหัวหน้าแก๊งหรือเจ้าพ่อยาเสพติด
แต่ฉันไม่ใช่แบบพวกนั้นหรอก
และคุณก็ไม่มีจินตนาการ ที่จะคาดเดาถึงสิ่งที่ฉันจะทำได้
หรือจินตนาการถึงพลังอำนาจ ที่ฉันจะใช้เพื่อฆ่าคุณได้
พลังอำนาจที่กำลังเกิดขึ้นในตอนนี้
เจสัน เพื่อนยาก
วันนี้ฉันไม่มีอารมณ์ฟังเรื่องเหลวไหล ออสการ์
วันนี้เรื่องเหลวไหลของฉัน ไม่เหลวไหลนะ
แต่เป็นโอกาสที่นายจะได้เปลี่ยนชีวิตตัวเอง
ฉันรู้ว่านายรู้เรื่องเมียเก่านายเพิ่งแต่งงาน
กับคนที่จับนายเข้าคุก จอห์น โนแลน
และรู้ว่าคงยากมากกับนาย
ระวังหน่อย
อยากไปเยี่ยมพวกเขาไหม แบบไม่มีคนคอยคุม
อาจจะกลางดึก พร้อมด้วยไม้ช็อตวัวกับสายรัด
กวนประสาทฉันเล่นสินะ เข้าใจแล้ว
ฉันเปล่าเลยสักนิด
ฉันพานายออกไปจากนี่ได้
ฉันได้ตั๋วออกไปแบบวีไอพีมาแล้ว และยินดีพานายไปด้วย
ทำไมล่ะ
เพื่อให้ได้ตั๋วนี้มา
ฉันต้องทำร้ายคนในนี้เพื่อล้วงข้อมูล
ฉันอยากได้คนช่วย
นายจะว่าไง
จะใช้เวลาที่เหลือถูกขังอยู่ที่นี่
หรือให้เวลา 12 ชั่วโมงต่อจากนี้กับฉัน แล้วออกไปทวงเมียนายกลับมา
ป้าฮิเมน่าของฉันเพิ่งรับเด็กมาเลี้ยง
- เหรอ ผู้ชายหรือผู้หญิง - ผู้ชาย ซามูเอล เขาน่ารักมาก
ฉันติดต่อให้ได้นะ รู้ว่าขั้นตอนมันยุบยิบ
เอาสิ แบบนั้นเยี่ยมเลย ขอบคุณ
- เบลีย์ตอบตกลงหรือยัง - ยังเลย แต่เธอจะตกลงแน่
ผมค่อนข้างมั่นใจ มีอะไรเหรอ
ผู้พิพากษาไม่อนุมัติหมายของโมนิก้า
บอกว่าต้องมีมากกว่านี้ เพื่อเอาชนะการแก้ต่างของทนาย
ฉันเลยอยากให้คุณกดดันแบลร์
เธอมาหาคุณก่อน เธออาจจะยอมคุย
บอกไปว่าเรารู้เรื่องโมนิก้า และถ้าเธอไม่สารภาพให้หมดเปลือก
เธอได้เป็นนักโทษธรรมดาในคุก และจะตายก่อนพลบค่ำแน่
ทำให้เธอกลัวหัวหดสินะ เข้าใจแล้ว
- ฉันไม่มีอะไรจะพูดกับคุณ - ดี เพราะผมแค่อยากให้คุณฟัง
เรารู้ว่าคุณร่วมมือกับโมนิก้า
ฉันแค่อยากช่วยคน
ฉันอยากทำอะไรที่มีความหมาย แต่เธอดันบิดเบือนทุกอย่างเลย
ตอนนี้คนไข้ฉันตายไปสองคน และมันเป็นความผิดฉัน
ฉันน่าจะยืนหยัดสู้กับเธอ แต่ฉันกลัวเกินไป
คุณยังแก้ไขเรื่องนี้ได้นะ แค่ให้การซัดทอดเธอ
อันตรายเกินไป เธอมีสายอยู่ทุกที่
ไม่หรอก เอฟบีไอเข้ามาแล้ว
คุณจะได้รับการคุ้มครองจากรัฐบาลกลาง
ดังนั้นก็ไม่สำคัญแล้ว ว่าโมนิก้ามีอิทธิพลในกรมตำรวจแค่ไหน
แต่ผมต้องการคำตอบตกลงเดี๋ยวนี้
ไม่งั้นคุณจะถูกตำรวจเรียกให้จอด
และถูกจับอย่างเอิกเกริกในช่องวิทยุเปิด
โอเค ฉันต้องทำยังไง
- ค่ะ - นี่โลเปซนะ
แบลร์รับข้อเสนอแล้ว
เธอกำลังไปสำนักงานใหญ่เอฟบีไอ
อยู่กับแบลร์ ฮาร์เปอร์กับฉันจะตามไปสมทบ
หมอลอนดอน ปลดล็อกให้ฉันขึ้นรถหน่อย
เปิดเดี๋ยวนี้ ไม่งั้นฉันยิงแสกหน้าแน่
ถ้าเล่นตุกติก ฉันจะยิงทะลุสันหลังคุณ
- เข้าใจชัดไหม - ชัด
เลี้ยวซ้าย เราจะไปหาโมนิก้ากัน
พวกแกตายแน่
มาทำฉันกับลูกน้องแบบนี้แล้วหนีไปไม่ได้หรอก
หนีได้สิ รู้ไหมทำไม
เราจะไม่อยู่ที่นี่นานจนปัญหาตามทัน
ฟังนะ ฉันอยากให้แกเลิกดื้อสักที
และตอบคำถาม เรื่องเจ้านายของแก เอริค แรมซีย์
ฝันไปเถอะ ฉันไม่ใช่พวกช่างแฉ
นั่นเป็นคำที่น่าเกลียดและสกปรกมากรู้ไหม
ในฐานะคนที่แฉเพื่อนสนิท มาเป็นสิบๆ คนมาตลอดหลายปี
มันเจ็บน้อยกว่าเยอะกับการที่เจสัน เพื่อนฉันคนนี้
หักกระดูกทุกชิ้นในตัวแก ทีละชิ้นๆ เริ่มจากข้อศอกก่อน
เล่าเรื่องแรมซีย์มา
- ขอข่าวดีนะ - แหม มีสิ
ศัตรูของคุณมีผู้อุปถัมภ์แสนร่ำรวย
มหาเศรษฐีชาวสวิส
ทำธุรกิจในอเมริกาใต้และเอเชียตะวันออก
ยาคอบ โอล์มสเตด
- แล้วฉันได้ประโยชน์ตรงไหน - คุณโอล์มสเตดเป็นนักล่าตัวฉกาจ
ผู้ซึ่งจะไม่ปรานีแน่ ถ้ารู้ว่า
เอริค แรมซีย์สวมเขาให้เขา
ขอบคุณ
จัดเตรียมยานพาหนะไว้ให้แล้ว
และทรัพยากรก็พร้อมแล้ว สำหรับการเดินทางของคุณ
- โชคดีนะ - เช่นกัน
ข่าวดีเหรอ
เหมือนจะเป็นอย่างนั้น
หยุดนะ
ไม่ๆ
ไม่เป็นไรๆ
ถ้ากันโดอยากฆ่าฉัน เราคงตายไปแล้ว
ใจเย็น
มีอะไรให้รับใช้
ยอดเลย มีคนเสนอเงินให้ฉัน ครึ่งล้านดอลลาร์ เพื่อมาฆ่าเธอ
แต่ฉันมาเพื่อมอบโอกาส ให้เธอเพิ่มมันเป็นสองล้าน
บวกกับสิบเปอร์เซ็นต์ของธุรกิจเธอ
กล้าขอมาก
เหรอ เพราะดูเหมือนเธอจะไม่มีทางเลือก
กว่าฉันจะรวบรวมเงินได้ คงใช้เวลาถึงคืนนี้
ได้เลยสิ ได้เลย ห้าโมงเย็นที่ร้านซักรีด
เรียบร้อยแล้ว ไปได้
อย่าไปสายล่ะ
- โอเค ฉันจะโทรแจ้งตำรวจ - ไม่ อย่านะ
ก็บอกแล้วไงว่าพวกนั้นไม่ได้หวังดีกับฉัน
แต่พวกเขาไม่ได้รวมหัวฆ่าคุณนะ
นี่ไม่ใช่การต่อรอง
ฉันเข้าใจว่างานแบบนี้ยากสำหรับคุณ
ฉันจะเพิ่มโบนัสเสี่ยงตายให้ในค่าบริการของคุณ
สักหนึ่งแสนเป็นไง
ก็ได้ ไม่เอาตำรวจ
แต่ฉันจะเรียกคนมาช่วย เดี๋ยวให้พวกเขาไปเจอเราที่ออฟฟิศ
ไม่ เราจะยังไม่ไปที่ออฟฟิศ
เราจะไปไหนกัน
(เพื่อนซี้: หัวแดงกำลังมา)
โทษที
นี่ ข้างนอกอากาศดีจัง ออกไปเล่นข้างนอกกันดีไหม
- ค่ะ - เอางั้นนะ โอเค ไปกัน
ทางนี้
- ไม่ ไปข้างหลังกัน - ก็ได้
ใช่ ไปกัน โทษทีนะๆ
ไง แองเจล่าบอกหรือยัง ว่าเราบังเอิญเจอกันที่โรงพัก
บอกแล้ว ผมถึงได้โทรมาไง
ผมกลัวคุณจะไม่รู้ว่าทำงานให้ใครอยู่
ฉันไม่พูดเรื่องคนที่คุ้มครองกับใครทั้งนั้น
โดยเฉพาะอดีตลูกค้าที่เป็นผู้รักษากฎหมาย
ผมเคารพเรื่องนั้น แต่คุณต้องปกป้องตัวเองนะ
โมนิก้ามีส่วนเกี่ยวข้องกับ การสมคบคิดก่ออาชญากรรม
ตำรวจตายหนึ่ง หายตัวไปหนึ่ง
จิตแพทย์ตำรวจก็เพิ่งถูกลักพาตัว
คิดว่าโมนิก้าจะใส่ส้นสูงเที่ยวลักพาตัวคนเหรอ
ผมรู้ว่าเธอสร้างภาพลักษณ์ยังไง
แต่คุณอยู่กับเธอมาหลายวัน
คุณคงเริ่มเห็นความผิดปกติแล้ว
สิ่งที่ทำให้คุณอึดอัด
เธอจะมาแล้ว ฉันวางก่อนนะ
ชาร์ลี เก็บไปคิดดูนะ ไม่ใช่เพื่อเราแต่เพื่อตัวคุณเอง
เรื่องกำลังจะถึงจุดแตกหัก ถ้ามันถึง
คุณต้องแน่ใจว่ายืนถูกฝั่ง
ฉันมาเพื่อยื่นข้อเสนอที่คุณจะปฏิเสธไม่ได้
ว่ามา
ฉันรู้ว่าใครพยายามฆ่าฉัน
และฉันอยากจ่ายเงินก้อนโต เพื่อให้คุณช่วยฉันตอบโต้
ผมมีเงินก้อนโตอยู่แล้ว
คุณมีเงินแบบฮอลลีวูด
ฉันจะทำให้คุณรวยแบบวอลล์สตรีต เริ่มด้วยหลักประกันห้าเปอร์เซ็นต์ของธุรกิจฉัน
ตามด้วยการแนะนำให้รู้จักกับผู้อุปถัมภ์ชาวสวิส
ที่จะพาธุรกิจฟอกเงินของคุณไปสู่ระดับนานาชาติ
แค่ส่งทีมสังหารไปที่ร้านซักรีด
ฉันดีใจที่เราตกลงกันได้
เช่นกัน ผมจะโทรสั่งการ ไม่นานหรอก
เก็บกวาดร้านซักรีดถนนสายหก สองทีม ไม่ต้องปรานี
ทำอะไรน่ะ
ขอโทษค่ะ ฉันกำลังหา ที่คาดผมอันโปรดของเอสเตอร์
ไปเก็บกระเป๋าเด็กๆ ซะ
แอลเอร้อนเกินไปแล้ว เราจะไปที่ที่เย็นๆ
ให้ฉันกลับบ้านไปเก็บกระเป๋าด้วยไหมคะ
ไม่ต้อง ครอบครัวเท่านั้น เวร่าจะโทรหาคุณตอนเรากลับมา
อ๋อ โอเคค่ะ
แม่คะ หนูมีข่าวมาบอก
พายุกำลังจะมา แต่หนูอยากให้ แม่หาให้ได้ว่ามันจะถล่มใส่ใคร
- ทีนี้ก็ไปออฟฟิศนะคะ - ไม่ สนามบิน อาคารผู้โดยสารส่วนตัว
ฉันต้องไปขึ้นเครื่อง
ร้านซักรีดนี้เป็นฐานที่ตั้งของ ธุรกิจค้ายาเสพติดของกันโด
เมื่อวานกันโดเพิ่งช่วย โมนิก้าไม่ใช่เหรอ เกิดอะไรขึ้น
เธอไม่ขึ้นชื่อเรื่องซื่อสัตย์นัก
ถามกันโดได้ ถ้าช่วยให้เขารอดได้น่ะ
ตามหลักยุทธศาสตร์ ที่นี่คือกับดักมรณะ
มีทางออกแค่สองทาง ด้านหน้ากับด้านหลัง
ได้ยินว่าต้องการกำลังเสริม พวกบาทิสตาเพิ่งออกจากเมือง
ใช่ ถ้าผมสั่งเก็บกันโด ก็คงชิ่งเหมือนกัน
เอฟบีไอกำลังตามรอยพวกเขาอยู่
พอได้หลักฐานแน่นหนา พวกเขาจะทำการจับกุม
- ดีใจที่คุณมานะ - ขอบคุณ
แล้วแผนคืออะไร
- ฉันควรไปด้วย - ขอบคุณ แต่ฉันจัดการได้
อยู่นี่เอง
อย่าฆ่าฉันเลย ฉันไม่ได้บอกอะไรพวกเขา
เธอมีเวลาเกลี้ยกล่อมฉัน 20 ชั่วโมง
ชาร์ลี
โมนิก้ากำลังออกนอกประเทศ
ฉันเพิ่งส่งเธอขึ้นเครื่องบินส่วนตัว เธอไม่ได้ไปคนเดียว
มีบอดี้การ์ดกับผู้หญิงที่ดูไม่ค่อยเต็มใจไป
เธอหน้าตาเป็นยังไง
อายุ 20 ปลายๆ ผิวขาว ตัวเล็ก ผมสีน้ำตาลยาวประบ่า สวย
แบลร์ คุณพอจะรู้เลขหางเครื่องบินไหม
มีปากกาไหม
ทำตัวตามสบายนะ โมนิก้ากำลังเดินทางไปอาร์เจนตินา
เยี่ยมเลย ฉันใกล้หมดแรงพอดี
ได้นอนสักหน่อยก็ดี ชอบผมคุณจัง
- เหมือนกัน - นี่อะไรเนี่ย
ชุดทะเลทราย คุณจะได้แต่งตัว ให้เหมาะๆ ฝุ่นมันจะเยอะมาก
- น่ารักไหม - ไม่ต้องห่วงจ้าสาว ฉันจัดให้
เก๋ไก๋มาก เอาละ เราจะไปทำงานกับใครที่นั่น
คนรับจ้างท้องถิ่นใกล้ชิดกับซีไอเอ เป็นแค่ไกด์นำเที่ยวเท่านั้น
ทำไมไม่ใช้ตำรวจท้องถิ่น
เราไม่มีหลักฐานว่าแบลร์ถูกลักพาตัว
ชาร์ลีเห็นเธอขึ้นเครื่องไป ด้วยความตั้งใจของตัวเอง
ตำรวจท้องถิ่นจะไม่แทรกแซงเลยเหรอ
ถูกต้อง
ตามหลักแล้ว ผมไปรวบรวมข้อมูล
จากแหล่งข้อมูลลับท้องถิ่น
- โอเค แล้วผมไปทำไม - คุณไม่ได้ไป
และถ้าเราได้รู้ว่าแบลร์
ถูกลักพาตัวและกักขังหน่วงเหนี่ยว
แล้วเราจะทำยังไงกันต่อ
- ไม่ทำอะไร - คุณมาสังเกตการณ์และรายงาน
เราจะให้หลักฐานฝ่ายประสานงานของประเทศ
ซึ่งจะส่งต่อให้เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น
กว่าจะเสร็จก็สองสัปดาห์ เธอคงตายหรือหายตัวไปแล้ว
ฝั่งเรามองว่าช่วยตัวประกัน พวกเขาอาจมองว่าลักพาตัว
พวกเขายิงปืนอัตโนมัติใส่เราได้ จอห์น
ตามกฎหมาย เราพกหนังสติ๊กยังไม่ได้ ดังนั้นสังเกตการณ์และรายงาน
ถ้าไม่ชอบใจ ขอแนะนำให้ ลงจากเครื่องเดี๋ยวนี้เลย
อย่างน้อยก็ดีกว่าไม่ทำอะไร
มารายงานตัวค่ะ
เกรย์บอกว่าคุณจะเป็นพี่เลี้ยงฉัน เพราะโนแลนติดงานอื่น
"สนับสนุนการกระทำความผิด" คือ
ในกรณีนี้คือ
การเข้าหาเหยื่อ พร้อมอาวุธร้ายแรงเพื่อพยายามเข้าปะทะ
ถ้ายังไม่ทำ อัยการเขต ก็ตั้งข้อหาพยายามฆ่าไม่ได้
ถูกต้อง
จับกุมคนของคริสเตียนเร็วไป ก็ได้ข้อหาลหุโทษฐานมีอาวุธปืนในครอบครอง
ครบชั่วโมงก็ปล่อยตัว แถมโจมตีกันโดก่อนเราจะรู้ตัว
- นี่เป็นโอกาสเดียวของเรา พร้อมไหม - พร้อมค่ะ
เกาะติดแอรอนไว้ตลอดปฏิบัติการนะ
เอาละ ทุกคน ฟังนะ
นักสืบโลเปซจะเป็นคนชี้เป้าของเราในพื้นที่สีแดง
แต่งเป็นคนไร้บ้าน ดูดีๆ
กรุณาอย่ายิงผู้หญิงบ้าที่เข็นรถเข็นใส่ขยะนะคะ
ขอบคุณ
คาดว่าจะมีการโจมตีด้านหน้า จากผู้ต้องสงสัยไม่ทราบจำนวน
กันโดอยู่ข้างในแล้ว
เอาละ จำไว้ว่าโรงเรียนเพิ่งเลิก
ระวังปากกระบอกปืน ระวังคู่หูตัวเอง ระวังหลัง
จุดเล็งศูนย์หน้า ห้ามพลาด
จนท.เฉินกับผมจะคุ้มกันด้านหลัง
เราจะเรียกกำลังเสริม เผื่อมีการโจมตีจากด้านข้าง
ผมทำตามคำแนะนำของคุณนะ ผมไปบำบัดมา
แล้ว
แล้วปรากฏว่านักบำบัดของผม เป็นพวกโรคจิตชอบแบล็กเมล
รู้ใช่ไหม ปกติไม่เจอแบบนั้น
ประสบการณ์แย่ๆ ครั้งเดียว ไม่ควรทำลายทั้งสายอาชีพ
อยากฟังเรื่องตลกร้ายไหม
ค่ะ
เธอเป็นนักบำบัดที่ดี
ช่วยเปิดให้ได้เห็นบางอย่าง ที่ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีอยู่
แล้วตอนนี้การเปิดเผยพวกนั้นก็อยู่ในคลาวด์
รอให้ฝ่ายไอทีของเอฟบีไอมาถอดรหัส
เพื่อเอาไปวิเคราะห์ใช้เป็นหลักฐาน
ฉันเสียใจด้วย
คุณได้บอกอะไรเธอที่เปิดเผยเรื่องฉันไหม
ผมว่าผมใช้คำว่า "ช่ำชองเรื่องบนเตียง"
คุณมันแย่ที่สุดเลย
น่าจะมากันแล้ว รถเก๋งสี่ประตูมาจอด
นั่งมาสี่คน
คนของคริสเตียนลงเดิน
พวกเขาใส่ฮู้ดดำ รองเท้าผ้าใบสีแดง หน้ากากดำ
เห็นรอยนูนใต้เสื้อ อาจเป็นอาวุธ
ย้ำ อาจเป็นอาวุธเท่านั้น
ทีมจับกุม เข้าไปใกล้ขึ้น แต่ซ่อนตัวไว้ อย่าปะทะจนกว่าจะเห็นปืน
พวกเขามาแล้ว ห่างไปราว 13 เมตร
ห่างไป 11 เมตร ไม่เห็นอาวุธ
เดี๋ยวนะ มีคนหนึ่งหยุด กำลังโทรศัพท์
พวกเขาเพิ่งกั้นประตูหลัง
สามคนข้างหน้าเคลื่อนไหวอีกครั้ง ห่างประมาณเก้าเมตร
ไปจัดการหมอนั่น ผมเฝ้าประตูหลัง
อีกสิบวินาที ยังไม่เห็นอาวุธ เดี๋ยว มีเด็กเข้ามาอยู่ในวง ปืน
ไปช่วยโลเปซ
นี่ ไหวไหม
รหัสสี่ เสื้อกันกระสุนช่วยไว้ แต่พรุ่งนี้ได้เจ็บแน่
เราต้องจับเป็นนะ
ฮัวเรซ เอาหมอนี่ไปที ทิมอยู่ท้ายรถกระบะ
โลเปซ มาขับที
(จังหวัดกาตามาร์โก อาร์เจนตินา)
คุณต้องฟังผมนะ ภารกิจนี้ไม่ได้รับอนุญาต
ใจเย็น นี่ไม่ใช่ปฏิบัติการ แค่แวะมาหาข้อเท็จจริง
กระทรวงต่างประเทศไม่มีเหตุให้ต้องกังวล
คนที่พูดถึงภูเขาน้ำแข็งใน "ไททานิก" ก็พูดงี้
ช่วยบันทึกไว้ด้วย ผมบอกให้พวกคุณขึ้นเครื่องบินกลับบ้าน
รับทราบ
เจ้าหน้าที่พิเศษแมตต์ การ์ซา นี่ลอร่ากับเบรนดอน
พวกเขาทำงานกับผมที่เอฟบีไอ
ไนลา ฮาร์เปอร์ จอห์น โนแลน ตำรวจแอลเอ
ชอว์น มิลเลอร์ นั่นลี ยินดีที่ได้รู้จักทุกคนนะ
เครื่องบินเป้าหมายคุณลงจอด ประมาณ 20 นาทีก่อน
มีสี่คน รวมโมนิก้า สตีเวนส์ และแบลร์ ลอนดอน
อีกสองคนผมไม่รู้ว่าใคร
- ขอดูได้ไหม - ได้สิ
จะลองค้นในระบบของเราดู
ดูสิว่าผมจะหาชื่อได้ไหม
โอเค ได้แล้ว ขอบคุณนะ
มีข้อมูลไหมว่าโมนิก้าไปพบใคร
ยังไม่เป็นทางการ แต่ลือกันว่า เป็นยาคอบ โอล์มสเตด
ไม่เคยได้ยินชื่อเลย
เขาเป็นเศรษฐีสวิสที่พัวพันกับการค้าทุกรูปแบบ
ปืน ผู้หญิง ยาเสพติด
เอฟบีไอพยายามจับเขามาเป็นสิบปีแล้ว
- ชักจะน่าสนใจแล้วสิ - นั่นสิ
- นึกว่าเราไม่ควรมีอาวุธซะอีก - คุณน่ะใช่
อาวุธพวกนั้นจะอยู่แต่ในกระเป๋า
เอาละ ไปกัน
- ฉันไม่ชอบเลย - แย่หน่อยนะ
ถ้าโผล่ไปเจรจาพร้อมอาวุธครบมือ เราได้เจอสงครามเองแน่
- เก็บปืนไว้ในรถ - ค่ะ
ตั้งสติหน่อย โลกไม่ได้แตกสักหน่อย
อีกทางเลือกหนึ่ง อนาคตดับกว่าเยอะ
ฉันไม่น่าตกลงช่วยคุณเลย
ขอทีเถอะ
ชีวิตเธอจบตั้งแต่ที่โทรให้ฉัน สะสางเรื่องที่ก่อไว้เมื่อสามปีก่อน
ฉันทั้งเมาทั้งกลัว
และเพิ่งขับรถชนคน
ถ้าฉันไม่จัดการศพนั่น
เธอคงได้ปริญญาจิตวิทยาจากในคุกไปแล้ว
หัดสำนึกบุญคุณซะบ้าง
แล้วก็ทำหน้าให้ดีๆ ด้วย
เธอต้องดูดีไปหาคุณโอล์มสเตด
นั่นแหละเด็กดีของฉัน
ขอบใจ
เฝ้าเธอไว้ก่อน
ใช่ มันเป็นปาร์ตี้ ชาร์ลีพูดถูก
แบลร์ดูไม่มีความสุขที่ได้มาร่วมงาน
โอเค
ระบุตัวสมาชิกลึกลับได้แล้ว ใช้นามแฝงมากมายตลอดหลายปี
แต่ชื่อจริงของพวกเขาคือ เพจ เบเกอร์ กับปาสกาล มอโร
เธอเป็นคนไอริช เขาเป็นคนฝรั่งเศส
ไม่เป็นที่ต้องการตัว แต่มีประวัติ สร้างความโกลาหลทั่วสามทวีป
- โอเค - คุณโอล์มสเตด
ขอบคุณที่ยอมพบฉันนะคะ
ปฏิเสธยาก ในเมื่อคุณอ้างว่า มีข้อมูลที่จะช่วยชีวิตผม
ฉันก็อยากพูดว่าตัวเองพูดเกินไป
แต่ฉันได้เรียนรู้ตลอดหลายปี จากการเป็นทนายให้บุคคลอันตราย
ว่าท่าทีไม่ให้เกียรติครั้งแรก คือก้าวแรกของการทรยศ
แล้วคุณคิดว่าใครไม่ให้เกียรติผม
เอริค แรมซีย์กับภรรยาของคุณ
- คุณมีหลักฐานไหม - มีค่ะ
วิดีโอของโรงแรมจากสามทริป
ที่ภรรยาคุณเดินทางไปลอสแอนเจลิสเมื่อปีก่อน
ฉันยังกำลังเก็บภาพวิดีโอเพิ่มเติม
จากทริปที่เธอไปลาสเวกัสเมื่อเดือนตุลาคม
กันยายน
คุณคาดหวังรางวัลอะไรจากข้อมูลนี้
ฉันมีเรื่องจะขอค่ะ
ดูเหมือนโมนิก้าจะส่งตัวแบลร์ให้โอล์มสเตด
- แล้วเราจะดูเฉยๆ เหรอ - เราไม่มีทางเลือก
- เขาพูดถูก - งั้นให้เขาอยู่ที่นี่ไปแล้วกัน
เดี๋ยว ผมให้คุณทำแบบนั้นไม่ได้
ให้ตายสิ โนแลน
หลังจากคุณตัดคุณแรมซีย์ออกไป
ฉันอยากขอโอกาสพิสูจน์ ว่าทำไมฉันถึงควรมาแทนเขา
ฉันไม่ได้มาแบมือขอเงิน จะพิสูจน์คุณค่าให้คุณเห็น
ก็ยุติธรรมดี นี่ใครเหรอ
เพื่อนใหม่ค่ะ
เธอคืออีกปัญหาที่คุณจัดการอยู่เหรอ
เอาละ คุณมีแผนอะไร จอห์น
เจ้านี่กันกระสุนใช่ไหม
แบบนั้นไม่เรียกแผน
ไป
ไปๆ
ไปขึ้นรถฮัมวี
โนแลน
โนแลน ลุกขึ้น
โนแลน ลุก
โนแลน เราต้องไปแล้ว ลุก
- หนักแค่ไหน - ไม่มาก เจ็บอยู่ แค่ถากๆ
ฉันห้ามเลือดได้
ฮาร์เปอร์ เรามีปัญหาแล้ว
ไปๆ
ว่ามาเร็ว ทุกคนโอเคไหม
ไม่ค่ะ โนแลนถูกยิง
ดูเหมือนจะไม่หนักเท่าไร
- แต่ขอฮ.ทีมแพทย์เผื่อไว้ - จัดการให้
- ฉันขอโทษ - ไม่ต้องพูดหรอก
ฉันรู้ว่ามันชดเชยสิ่งที่ทำกับคุณและทุกคนไม่ได้
ผมบอกว่าไม่ต้องพูดไง
นักบำบัดที่ผมนึกว่าไว้ใจได้เคยบอกว่า
ผมต้องกำหนดขอบเขตให้ตัวเอง
และนั่นคือสิ่งที่ผมกำลังทำอยู่
- จัดการต่อให้ทีนะ - ได้สิ
- เธอพูดตลอดทางกลับมาเลยเหรอ - ตลอด 16 ชั่วโมงเลย
มีเรื่องต้องสะสางเยอะสินะ
- โนแลนเป็นไงบ้าง - พวกเขาทำแผลให้ที่ฐานแล้ว
กระสุนทะลุออกไป
เขายืนกรานจะกลับบ้านตอนเราลงจอด
เบลีย์เป็นหน่วยแพทย์ฉุกเฉิน เราเลยคิดว่าปลอดภัยพอ
- รู้ข่าวทางโมนิก้าบ้างไหม - ไม่รู้ แต่เธอกำลังหนี
การ์ซาออกหมายจับตำรวจสากลแล้ว
ขึ้นอยู่กับเวลาแล้วว่าเธอจะโดนจับ
และส่งกลับบ้านเมื่อไร
ฉันจองใส่กุญแจมือเธอตอนพวกเขาจับเธอได้
- ได้สิ - โอเค
ทำงานครึ่งวันเหรอ
คุณก็รู้จักผมนี่ จอมขี้เกียจคือชื่อกลางผม
เชิญคุณก่อน
คุณน่าจะช่วยชีวิตผมไว้เลยนะ
คุณจัดการเขาได้แล้ว
หัวผมห้อยอยู่ที่ช่องวางเท้า และเขากำลังจะแทงหน้าผม
ไม่หรอก ผมจัดการเขาไม่ได้ เพราะงั้นขอบคุณนะ
ด้วยความยินดี
ฟังนะ
ผมรู้ว่าผมทำทุกอย่างพัง
ผมรู้ว่าคุณด่าทอผมได้ง่ายๆ
- คุณไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้ - ต้องทำสิ
คุณไม่มีทางรู้ว่า ผมซาบซึ้งกับความเมตตาจากคุณแค่ไหน
และผมจะใช้ทั้งชีวิตที่เหลือพยายามชดใช้มัน
เท่าที่คุณจะยอม แม้เพียงน้อยนิดแค่ไหนก็ตาม
ราตรีสวัสดิ์
เมื่อกี้มันง่ายเกินไปนะ
จ่ายตั้งแสนดอลลาร์ก็ควรจะง่ายเถอะ
ให้ไปส่งที่ไหนดี
แอลเอไง ที่รัก
ฉันบอกว่ายังไงเรื่องโดนยิง
โอเค
คุณบอกว่า "อย่าโดนยิง"
- ใช่ คำสั่งง่ายๆ - ใช่
และที่แย่กว่านั้น คุณถูกยิงที่ก้น
- ช้าก่อน ผมถูกยิงที่ด้านข้าง - ของก้น
อย่าพูดให้ขำสิ มันเจ็บก้น
โอเค เปลี่ยนเรื่อง ได้ดูเรื่องรับเลี้ยงเด็กที่ผมส่งให้หรือยัง
- ดูแล้ว - แล้ว
แล้วฉันก็ได้รวบรวมคำถาม
ของอุปสรรคที่เราต้องเจอ
- เพื่อให้เราเข้าใจตรงกัน - โอเค
เริ่มจากคำถามแรก
เราจะรับอุปการะจากที่ไหน ในประเทศหรือต่างประเทศ
รอเดี๋ยวนะ
โอเค
จ่าเกรย์น่ะ ครับ
มีอะไรเหรอ
ออสการ์กับเจสันเพิ่งแหกคุกออกมา
คำบรรยายโดย: Umaparn Kiattisuk